# App启动优化
## App启动类型
一般情况下App启动分为冷启动和热启动
- 冷启动是指App启动前他的进程不在系统里，需要系统给它创建一个新的进程分配给它启动的情况。这是一次完整的启动过程。
- 热启动是指App冷启动之后（也就是进程已经在系统里）用户将其退入后台，此时App的进程还在系统里，这个时候用户重新进入App的过程，当然这个过程可以做的事非常的少。

其实由这两点可以知道，启动优化大多数还是针对冷启动，这是App一个完整的启动过程。


## App启动三阶段（App启动都做了什么事）
1. main()函数执行前
2. main()函数执行后
3. 首屏渲染完成后

### main()函数执行前
在 main() 函数执行前，系统主要会做下面几件事情：
- 加载可执行文件（App 的.o 文件的集合）；
- 加载动态链接库（dyld，一个专门用来加载动态链接库的库），进行 rebase 指针调整和 bind 符号绑定；（系统先读取App的可执行文件（Mach-O文件），从里面获得dyld的路径，然后加载dyld，dyld去初始化运行环境，开启缓存策略，加载程序相关依赖库(其中也包含我们的可执行文件)，并对这些库进行链接，最后调用每个依赖库的初始化方法，在这一步，runtime被初始化。当所有依赖库的初始化后，轮到最后一位(程序可执行文件)进行初始化，在这时runtime会对项目中所有类进行类结构初始化，然后调用所有的load方法。最后dyld返回main函数地址，main函数被调用，我们便来到了熟悉的程序入口。）
- Objc 运行时的初始处理，包括 Objc 相关类的注册、category 注册、selector 唯一性检查等；
- 初始化，包括了执行 +load() 方法、attribute((constructor)) 修饰的函数的调用、创建 C++ 静态全局变量。


#### 具体如下：
App开始启动后，系统首先加载可执行文件（自身App的所有.o文件的集合），然后加载动态链接器dyld，dyld是一个专门用来加载动态链接库的库。 执行从dyld开始，dyld从可执行文件的依赖开始, 递归加载所有的依赖动态链接库。 动态链接库包括：iOS 中用到的所有系统 framework，加载OC runtime方法的libobjc，系统级别的libSystem，例如libdispatch(GCD)和libsystem_blocks (Block)。

#### 所以相应地，这个阶段对于启动速度优化来说，可以做的事情包括：
- 减少动态库加载。每个库本身都有依赖关系，苹果公司建议使用更少的动态库，并且建议在使用动态库的数量较多时，尽量将多个动态库进行合并。数量上，苹果公司建议最多使用 6 个非系统动态库。
- 减少加载启动后不会去使用的类或者方法。
- +load() 方法里的内容可以放到首屏渲染完成后再执行，或使用 +initialize() 方法替换掉。因为，在一个 +load() 方法里，进行运行时方法替换操作会带来 4 毫秒的消耗。不要小看这 4 毫秒，积少成多，执行 +load() 方法对启动速度的影响会越来越大。（+load 方法会在加载类的时候就被调用，也就是 ios 应用启动的时候，就会加载所有的类，就会调用每个类的 + load 方法，而+initialize()是在第一次初始化这个类之前 被调用，我们用它来初始化静态变量。）
- 控制 C++ 全局变量的数量。

### main()函数执行之后
main() 函数执行后的阶段，指的是从 main() 函数执行开始，到 appDelegate 的 didFinishLaunchingWithOptions 方法里首屏渲染相关方法执行完成。